A1 Professional Alchemist v. 2.0
================================

УСТАНОВКА
---------

1. Скопировать содержимое папки Data Files со всем содержимым в подпапку Data Files директории, куда установлен Morrowind (при необходимости, с заменой имеющихся файлов.

2. Подключить скопированные файлы.

Из четырёх файлов A1_Alchemy_Potions*.esp нужно выбрать и подключить один в зависимости от используемого мода иконок/моделей зелий:

  - A1_Alchemy_Potions_MM.esp - при использовании мода MagicMarker;
  - A1_Alchemy_Potions_PR.esp - при использовании мода AOF Potions Recolored;
  - A1_Alchemy_Potions_PU.esp - при использовании мода Potion Upgrade;
  - A1_Alchemy_Potions.esp - при отсутствии модификаций внешнего вида зелий.

Из трёх файлов A1_Alchemy_V7_Apparatus*.esp нужно выбрать и подключить один в зависимости от используемого глобального мода ингредиентов:

  - A1_Alchemy_V7_Apparatus_EVA.esp - при использовании EVA.esp (входит в состав M[FR] 1.5);
  - A1_Alchemy_V7_Apparatus_MFR.esp - при использовании MFR_EVA.esm (входит в состав M[FR] 3.x);
  - A1_Alchemy_V7_Apparatus.esp - при отсутствии глобальных модификаций ингредиентов.

3. Загрузить игру, сохранить в новый слот.

4. Если 

ОБНОВЛЕНИЕ С ВЕРСИИ 1.* до 2.*
------------------------------

Плагины версий 0.* и 1.* независимы друг от друга и могут быть использованы совместно, поэтому переход на новую версию состоит из двух независимых действий, которые можно выполнять в произвольном порядке: удаление старых плагинов и подключение новых.

Для удаления старой версии необходимо отключить старые файлы A1_Alchemy_V4_Containers.esp и A1_Alchemy_V(4/5)_Apparatus[_EVA/_MFR].esp (название зависит от версии и от наличия/отсутствия EVA.esp). Перед совершением этого действия необходимо собрать все разбросанные по миру алхимические установки и контейнеры (в принципе, контейнеры собирать не обязательно, но тогда вы потеряете всё, что в них лежало) и сохраниться. После этого можно отключить указанные плагины (но A1_Alchemy_Potions.esp и A1_Alchemy_DaeCursed.esp _отключать не надо_), и загрузить сделанное сохранение. При этом, конечно, появятся несколько сообщений об ошибках (про отсутствующие скрипты, переменные и предметы), которые нужно пропустить.

Подключение новых плагинов выполняется в соответствии с инструкциями из раздела "УСТАНОВКА".



ПОДГОТОВКА К СОЗДАНИЮ ЗЕЛИЙ
---------------------------

Для активации режима алхимии необходимо иметь специальный предмет с условным названием "Алхимическая установка". Плагин предоставляет три алхимических установки (одну можно использовать в качестве стационарной в вашей лаборатории, вторую носить с собой, третья - резервная).

"Алхимическая установка" появится в вашем инвентаре автоматически после подключения плагина. Кроме собственно установки, вам конечно понадобится ступка, а также желательно (но необязательно) иметь реторту, кальцинатор и перегонный куб.



СОЗДАНИЕ ЗЕЛИЙ
--------------

Чтобы собрать и подготовить к использованию установку, вам надо открыть инвентарь, взять предмет под названием "Алхимическая установка", выложить его на рабочую поверхность (стол, пол или землю), закрыть инвентарь и дождаться сообщения "Установка готова". При этом ступка, реторта, кальцинатор и перегонный куб будут (при их наличии) автоматически расставлены на рабочей поверхности. Одновременно в инвентаре появится новая "Алхимическая установка", чтобы вы могли оставить, если вам захочется, первую установку в данном месте на долгое время (то есть оборудовать стационарную алхимическую лабораторию).

Для того чтобы воспользоваться получившейся таким образом установкой, посмотрите на бутылочку, находящуюся в центре установки, и нажмите клавишу активации. Через небольшое время откроется контейнер, представляющий собой установку, а все имеющиеся у вас ингредиенты окажутся в этом контейнере. Чтобы закончить работу с алхимической установкой просто закройте контейнер. При закрытии ("деактивации") установки происходит обратная операция - ингредиенты перекладываются в инвентарь. Также внутри контейнера можно видеть части, из которых состоит установка - ступку, реторту и т. д. Аппараты, входящие в установку, можно менять на лету, перекладывая их из контейнера в инвентарь и обратно. Например, чтобы временно отказаться от использования перегонного куба, надо переложить его из контейнера в инвентарь.

Чтобы забрать установку с собой, активируйте её и нажмите кнопку "Взять все". (Если в вашем инвентаре окажутся две алхимических установки, лишняя исчезнет автоматически.)

Для того чтобы приготовить зелье, выберите два нужных ингредиента и переместите их из контейнера в инвентарь. В инвентаре же найдите появившийся там при активации установки специальный предмет с названием "_Проверить". Этот предмет позволяет проверить, что можно создать из ингредиентов, имеющихся в вашем инвентаре. Чтобы воспользоваться им, перетащите его на своего персонажа, и дождитесь сообщения "Готово". Если из находящихся в инвентаре ингредиентов можно создать зелье, то рядом с предметом "_Проверить" появятся дополнительные предметы - по одному на каждое зелье, которое можно создать. Выберите интересующее вас зелье и перетащите соответствующий предмет на персонажа. При этом из инвентаря исчезнет по одной штуке от каждого ингредиента, входящего в рецепт, и либо будет создано зелье - и тогда вы услышите характерное "бульканье", либо попытка будет неудачной - и тогда вы услашите звук "просыпавшихся ингредиентов". Попытки создания зелья можно повторять, пока не кончатся ингредиенты.



РОЛЬ АЛХИМИЧЕСКИХ АППАРТОВ - СТУПКИ, РЕТОРТЫ И Т. Д.
----------------------------------------------------

Ступка и пестик необходимы чтобы создать зелье. Качественные ступка и пестик необходимы, чтобы создать качественное зелье.

Реторта является очень важным инструментом. Хороший алхимик без реторты подобен плохому алхимику с ретортой. Рекомендуется всегда иметь реторту при себе (тем более, что она не очень громоздка), хотя (если вы в алхимии не новичёк) в крайнем случае можно обойтись и без неё.

Кальцинатор ограничивает вероятность удачи. Даже самый хороший алхимик имеет 50% вероятность потерпеть неудачу, если зелье готовится в полевых условиях без кальцинатора.

Перегонный куб позволяет получать более качественные зелья, чем это было бы возможно без него. Например, если без перегонного куба вы получили бы стандартное зелье, то при наличии простейшего перегонного куба (трубки скуума), вы получите 7/8 частей стандартного зелья и 1/8 часть качественного.

Таким образом, каждый аппарат имеет особенности в использовании.

Наиболее необычным аппаратом является перегонный куб. Например, если вам в критической ситуации требуется зелье левитации и в наличии имеется по одной единице корня трамы и перьев наездника, использовать куб не следует - иначе вместо пригодной к использованию колбы с дешевым зельем вы получите по половине дешевого и стандартного зелья, бесполезные в такой ситуации. Перегонный куб - инструмент профессионального алхимика, производящего зелья серийно в массовых количествах. Приготовить эксклюзивное зелье без перегонного куба затруднительно.

Особенность ступки и пестика, равно как и кальцинатора, в том, что даже аппараты уровня грандмастера нисколько не помогут неумелому алхимику, а вот для хорошего алхимика напротив важно иметь качественные приборы, чтобы его умение не пропадало впустую.

А вот качественная реторта, в отличие от ступки и кальцинатора, как уже было сказано, гораздо больше важна именно для новичков.

ПОВЫШЕНИЕ НАВЫКА АЛХИМИИ
------------------------

При использовании совместно с плагином GCD (http://www.fullrest.ru/forum/topic/38281-gcd-1c/) при повышении навыка алхимии вы услышите соответствующий звук и сообщение "Ваш навык алхимии вырос до <значение>".

При использовании без GCD при повышении навыка алхимии вы услышите соответствующий звук и сообщение "Ваш навык алхимии вырос" _в виде открывшегося свитка_. Соответственно, свиток нужно будет закрыть и продолжить манипуляции с алхимической установкой (либо закрыть её).



КОНФЛИКТЫ И ОГРАНИЧЕНИЯ
-----------------------

Иногда вылетает (по наблюдениям автора - очень-очень редко, но всё же бывает). Иногда (так же весьма редко, но бывает) при выкладывании контейнера из инвентаря соответствующие скрипты не срабатывают (нет сообщения о завершении операции и падения частоты кадров, которое указывало бы на то, что предметы перекладываются) - в таком случае нужно просто подобрать выложенный премет обратно (в отличие от нормальной ситуации он не будет работать как контейнер при активации, то есть он не откроется, а просто возьмётся) и повторить операцию.

Некоторые операции (связанные с перекладыванием больших количеств предметов) могут занимать значительное время (до нескольких секунд). Нельзя использовать ингредиенты, добавляемые сторонними плагинами. Нельзя использовать драгоценности, взятые с алтарей даэдрических святилищ _до подключения мода_. Нельзя приготовить "Зелье Света" (ввиду его полной бесполезности). Опыт, получаемый при использовании альтернативной алхимии, не отображается на стандартной шкале и его нельзя увидеть в игре. Также, поскольку поедание ингредиентов не влияет на "незримую полосу опыта", а только на стандартную, то чтобы поедание ингредиентов дало результат, потребуется съесть порядка сотни разных ингредиентов (т. е. чтобы хватило на повышение уровня алхимии).

Плагин не учитывает реальное значение fWortChanceValue, а использует дефолтное (15.0). В принципе это можно исправить, но пока вроде незачем.

Только русская версия (1C или MFR (http://www.fullrest.ru/forum/topic/36164-morrowind-fullrest-repack/)), перевод на английский я пока не осилил ввиду личной незаинтересованности.



ОБРАТНАЯ СВЯЗЬ
--------------

Автор будет рад увидеть ваши вопросы, пожелания, предложения и др. в своей почте internalmike@gmail.com



БЛАГОДАРНОСТИ
-------------

Автор благодарит всех принимавших участие в создании и переводе фундаментального труда "Morrowind Scripting for Dummies", создателей и локализаторов расширителя скриптов MWSE, создателей редатора плагинов MWEdit, а также всех, кто принимал участие в создании легендарной игры Морровинд, но _не принимал_ участия в создании нелегендарных игр Скайрим и TES Online.
